Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu hôm nay chúng ta bước vào buổi
thứ hai tu tập thiền quán
khi chúng ta tìm quán qua nội dung bài
kinh chuyện phần cháo cúng dường bài
kinh này nói về tiền thân của đức Phật
Thích Ca
từ ngày phát tâm cúng dường
anh đến cho
khi các vị phật độc giác khi ngày
em làm một người nghèo
khi sex
Trung tâm chiếu ăn quán xin tóm lược qua
một chút đó là
sau khi ngài sinh ra trong một nhà nghèo
lớn lên ngày tìm kế sinh nhai bằng cách
làm công cho một nhà giàu một hôm ngài
mua 4 phần cháo ở cửa tiệm và suy nghĩ
cái này vừa đủ để ta ăn sáng rồi ngày ra
làm việc ngoài đồng khi thấy bốn vị độc
giác Phật đang đi vào ban lại khất thực
ngày suy nghĩ ta có bốn phần cháo này
giả sử ta đem cúng dường cho các vị đang
đến ban lại khất thực vì thế ngày đi đến
đảnh lễ các vị và nói Thưa tôn giả con
hiện đang cầm bốn phần cháo Con xin cúng
dường các vị mong các vị nhẫn lấy để cho
con được phước đức đem lại an lạc lâu
dài về sau vì thế các quỹ đạo hữu Thế
ngày tuy rằng là con nhà nghèo nhưng
ngài cũng biết được về nhân quả trên
ngày mong với sự bố thí này ngài sẽ được
cái Phước báo
về lâu dài về sau này
chị đã khi ngày hành bồ-tát đạo là ngày
tin nhân quả
cho nên chúng ta là người đệ tử Phật
chúng ta phải tin sâu nhân quả trong mọi
hoàn cảnh tại vì hoàn cảnh của chúng ta
trong hiện tại nó là kết quả của quá khứ
nhiều đời nhiều kiếp chúng ta đã gieo
nhân bây giờ chúng ta gặt quả cho nên
thì lúc này thì khỏe lúc sau lại ốm xong
lúc đang ốm thì lại gì lại khỏe lúc đang
có kinh tế thì mạnh nghèo nghèo rồi lại
giàu cái Đến là chúng ta đang đang trả
quả báo
Ừ rồi
khi chúng ta
ở trong cơ hoàn cảnh đó phải tin sâu
nhân quả tiếp tục gieo nhân Thiện trong
bất cứ hoàn cảnh nào dù đang nghèo hay
dù đang giàu hay tâm chiếu Hoàn quán
cùng với các quỹ đạo hữu trong ta xem
ngày cúng dường Ngài nói thế nào
Ngày Lấy rổ lá đem nước đến rót nước
cũng giường và đặt bốn phần cháo và muốn
mình bát vừa đánh lễ cung kính vừa thưa
thưa các côn giả ước mong nhờ phước báo
này con sẽ không sinh vào nhà nghèo nữa
ước mong đây sẽ làm nhân duyên cho con
Đắc quả vị Chánh Giác chúng ta nhớ tới
lời của đức Phật chúng ta nhớ để chúng
ta học ngày Khi mà đang hành bồ-tát đạo
làm được Chút công đức nào ở nơi các vị
tu hành Phạm Hạnh ở nơi các đức Phật thì
chúng ta gồm có hai phần phần thứ nhất
và chuyển hóa hoàn cảnh hiện tại phần
thứ hai là cầu để cho mình chứng đáp ý
chính thẳng chính giáp
Ừ cái đấy chúng ta phải cầu Cả hai chứ
không bao giờ cầu có mỗi một cái trong
hiện tại người chỉ cầu một cái sống hiện
tại thôi thì mình đã không biết lo cho
mình trong đời sau rồi ở trên chúng ta
phải cầu hai cái thứ nhất trong hiện tại
giải quyết những khó khăn thứ hai là
trong vị lai cũng thoát khỏi những khổ
báo đó và phải thành tựu vô thượng bồ-đề
các vị độc giác dùng cháo xong nói lời
kỳ công đức và trở về sau khi các vị
phật độc giác dùng xong thì các vị nói
lời tùy hỷ và trở về
sau khi mà bồ-tát kính chào các vị phật
này thì cảm thấy hoan hỉ
khi và sau khi các vị đi Quất giảng ngày
đi làm công việc ngày vẫn nhớ các vị mãi
cho đến lúc mạng Chung chúng ta phải nhớ
ký tí này tức là chúng ta phải luôn nhớ
đến ký việc bố thí cũng giường của chúng
ta mà Khởi Tâm hoan hỷ nhật luôn nhớ đến
việc cúng dường cho các bậc Phạm Hạnh
và luôn hoan hỷ với việc đó
Ừ cái này ý mà chúng ta cần phải học
trong bài kinh này đôi khi chúng ta có
cũng giường rồi thế nhưng mà đến một lúc
nào đó có cái gì không vừa ý chúng ta
chúng ta đã khỏi tâm bất thiện như vậy
thì chúng ta sẽ không duy trì được cái
tâm hoan hỷ này đến lúc bạn chung đâu vì
không duy trì được Đến lúc bạn chung thì
đến kiếp sau phút của mình ít trên cái
quan trọng để chúng ta phải luôn hoan hỉ
vì thế cho nên là tâm chiếu Hoàn quán
với tổ chức cho chúng ta thành một câu
lạc bộ cục vàng tập tu Lục Hòa để chúng
ta luôn luôn thấy được chúng ta bố thí
trò chơi chúng ta lúc nào cũng khởi được
Cái Hoa thì các quỹ đạo giữ chúng ta đã
tham gia tỉnh tài vào tất cả các cái
việc Tứ sự ở chùa cúng dường Chư tăng và
tất cả các việc Hoằng Pháp của Chư tăng
trên chúng ta có thấy ở trên câu lạc bộ
cúc vàng Chúng ta đưa ra một hình ảnh
Một đạo tràng này thỉnh cốc quý thầy làm
lễ chúng ta vẫn tùy hỷ khi đó chúng ta
cứ coi như chúng ta là người cũng dự
phần trong tất cả các công đức của câu
lạc bộ cục vàng trên Lúc nào có quỹ đạo
hữu cũng phải nhớ tới cái việc cúng
dường bố thí của câu lạc bộ cục vàng
chính là của mình có quỹ đạo hữu rõ chị
ạ Chứ không phải thấy nào đây là đạo
tràng trúc Hưng mời các quí thầy chứ
không phải là Đạo Tràng à từ tâm đâu cho
nên hôm nay phật tử trong từ tâm là
không hoan hỷ với đạo tràng trúc Hưng
bằng chính chính đạo tràng từ tâm của
mình như thế là có quỹ đạo hữu không
hiểu có phân biệt chưa lên bị thiệt thòi
à à cho tất cả các đạo tràng ở câu lạc
bộ cúc vàng làm được mày công đức gì thì
đó cũng chính có phần của chính các quỹ
đạo hữu thế đạo giữa câu lạc bộ cúc vàng
có tổ chức xuất phát cũng giường có nấu
cơm cúng dường hàng ngày cũng chính là
các quỹ đạo hữu ở trong đó hết nhé Cho
nên có quỹ đạo hữu phải luôn duy trì tâm
hoan hỷ với mọi việc cũng giường
hộ trì của toàn bộ phật tử câu lạc bộ
cúc vàng và tất cả những việc mà phật tử
câu lạc bộ cúc vàng làm cũng chính là
các quỹ đạo hữu đang làm
em đang tùy hỷ đang có nhân duyên ở
trong đó các quỹ đạo hữu rõ chị ạ ạ phải
luôn luôn tùy hỷ với sự cúng dường ngày
vì chỉ mới tắc Thiện vẫn sự này cho đến
lúc bạn chục chúng ta trong cái bài kinh
này chúng ta phải Tu tâm mình hoan hỷ
không tăng giảm đối với tất cả các Thiện
phận sự
ý của câu lạc bộ cục vàng Từ cúng dường
cho các vẫn sự khác chứ không được đạo
tràng mình làm được việc này thì tăng
bạo chàng khác làm việc này lại lại giả
tâm chiếu Hoàn quán hoàn toàn bình đẳng
niềm vui với tất cả các đạo tràng tất cả
các đạo hữu dù ai làm việc nhỏ gì thì
tâm tùy hỷ nóc minh đẳng như nhau không
cao không thấp cho quỹ đạo dụng cũng
phải có được cái tâm này thì chúng ta
mới duy chỉ được nó đến lúc bạn chung
được cơ khí đại diện rõ rệt Nếu muốn
được điều đó thì chúng ta phải tập thế
này xem trên mạng hàng ngày
xem tất cả là trên mạng hàng ngày của
câu lạc bộ cục vàng của các trang của
chùa để phát tâm từ hì vì có mình ở
trong đó chích và việc làm của mình mình
là một nhân duyên trong đó ví dụ thế này
ạ cái bông hoa này người ta khen bông
hoa này xuất đẹp thì tất cả các cánh này
nó đều có tính chất đóng góp giống nhau
các bạn có quỹ đạo hữu nước giống nhau
thế bây giờ thử cắt đi một hai cái Xem
bông hoa còn ai khen đẹp nữa mà đẹp
không có quý đạo hữu không đẹp nữa rất
xấu chưa đêm làm việc của câu lạc bộ cúc
vàng dù cúng dường một miếng bánh
cho dù làm một Thiện phận sự cũng chính
là của tất cả các quỹ đạo hữu chúng ta
phải nhớ điều đó và cái điều này tí nữa
sẽ mang và đề mục quán Nga nhé chúng ta
phải nhớ như vậy và đấy là công đức của
chúng ta ở trong đấy có chúng ta cho nên
mới lủ Duyên có câu lạc bộ cục vàng
khi chúng ta là duyên của câu lạc bộ cúc
và cho nên tất cả cái gì Thuộc câu lạc
bộ cúc vàng cúng dường phận sự trong đó
chính là chúng ta đang có duyên ở trong
đó trên chúng ta hãy hoan hỷ như vậy
đừng phân biệt đạo tràng mình và đạo
tràng bạn như vậy có quỹ đạo hữu sẽ bị
tổn giảm phần công đức tổn giảm trí bình
nào nha thậm chí hoàngquán sim chạy tiếp
ạ kinh văn thế này nhờ phước báo này
ngày tái sinh vào mẫu Thay của Tránh hậu
ở Ba Lan lại ngày được đặt tên vương tử
a brahmadatta
anh ấy các quỹ đạo chị nhớ này tuy hoan
hỷ này nó kéo dài đến lúc bạn chung cho
nên Phước báo được sinh làm còn vua đấy
Thế còn có quỹ đạo hữu nhớ là nếu như
chúng ta đã
phát tâm cúng dường rồi chúng ta lại còn
không bình đẳng ở trong câu lạc bộ này
còn thấy là đạo tràng mình hơn đạo tràng
kia đạo chào mình kém đạo tràng kia mình
cũng giường hơn người kia mình cũng dừng
kém ơi kia thì chúng ta không duy trì
được ký tâm hoan hỷ với sự cúng dường
này đâu vì cái tâm kia nó lấp mất rồi
còn đâu nữa vừa đi cúng dường cầm ba
bông hoa đi cúng dường thấy người ta cần
có một bông đã nói là hơi mình cũng dùng
được 3 bông hoa Thế là mình đất luôn mất
cái tâm hoan hỷ cũng vừa mới gần đâu nó
nó chuyển sang cái tâm kia là hơn rồi nó
không còn sự cũng giường Nó là một duy
trì nữa mặc cái tâm hơn hơn thua là duy
trì vì chính cái tâm hơn thua duy trì
cho nên chúng ta phải sinh vào vùng thi
đấu tranh chúng ta phải sinh ra phải chỗ
mà nhiều ganh tị đúng không nhiều chấp
trước nhiều ác hại nhau trên nhớ cùng đi
cúng dường chúng ta hãy duy trì cái niềm
hoan hỷ Cái sự cũng giường của chúng ta
đừng cho xuất hiện tâm hơn thua ganh tị
đố kỵ đừng cho xuất hiện các item khác
và đừng duy trì các tấm khác hãy duy trì
cái tâm hoan hỷ với việc cúng dường hoan
hỷ với các Thiện vẫn sự sẽ cho nên nhớ
như thế tâm chiếu Hoàn quán mong giảm
cho quỹ đạo giữa chúng ta tư duy cái
việc này nhiều xuyên suốt trong cuộc đời
này anh Bởi vì khiến này nó giúp cho
chúng ta quyết định về chúng ta khi nơi
sinh ở kiếp sau rất là nhiều và quỹ đạo
hữu ạ Nếu chúng ta hoan hỷ với toàn bộ
việc
từ
thiện phận sự Lục Hòa của câu lạc bộ cục
vàng coi đó là công đức là Thiện phận sự
của chính mình và Công Đức Thiện phận sự
của chính mình là của chung của các phật
tử trong câu lạc bộ cục vàng thì có quỹ
đạo hữu sự rời xa được tướng chỉ còn lại
mỗi bản chất của nó là vũ khí thôi rất
là tuyệt vời rất là cao và khi đã gỡ
chúng ta sẽ tiêu trừ được nhiều cái tâm
ngã mạn lắm chấp trước không duy trì
được cái tâm như thế có cái chích như
vậy thôi mà chúng ta tiêu trừ được rất
là nhiều cái ác nghiệp
ở ngay trong thiện kiếp này chúng ta đã
tiêu chưa được nghiệp rồi đúng không có
quý đạo hữu trừ được nhiều lắm chứ không
thì tí nữa ra kia tôi hơn ông rồi Ông
hơn tôi ông không bằng tôi Nó rất là mệt
Nó rất là phiền não khổ đau ngay kiếp
này kính thưa các quý đạo hữu Sau khi
vua cha băng hà thì ngày được nên nằm
vua vào ngày kết hôn với công chúa tuyệt
sắc của vua kosala và phong nàng làm môi
Tránh hậu thì trong cái buổi lễ phong
Tránh hậu này thì ngày mới nhìn thấy
mình có được rất là nghỉ nhiều cái lợi
dưỡng Nó là thần dân thì đông đảo rồi
thì
rất là nhiều quần chúng
nhân dân Cầm tạm ngày đủ các loại vật
trong tay rồi nữ thi công rồi rất là
nhiều tức là rất là nhiều những tài sản
những người trung thành nhân dân đất
nước rất là tươi đẹp ngày thấy như vậy
và
ngày bắt đầu mới nhớ đến được thế công
đức của ngài trong kiếp trước là do cũng
giường các vị phật độc giác cho nên được
cái Phước báo như vậy ngày thấy được như
vậy cho nên lành Cảm hứng của ngày mới
dâng cao và ngày mới đọc các vần thơ như
sau
cúng dường Chư Phật
anh Quý Cao thay người bảo đừng xem rẻ
việc này đem tặng cháo dù không có muối
cho ta phước báo lớn như vậy tức là ngày
nàng cái kiếp trước ngày là người nghèo
chỉ mua được cháo không có muối chứ Bây
giờ người ta gọi là cháu trai đấy Cháu
tất cả cháu không chắc chắn không không
có muối để bỏ vào chứ chưa nói gì đến có
gọi là tôm cá thịt gì ở trong đấy thế là
kiếp trước ngày là người nghèo mà xinh
người nghèo ngày chỉ mua được cái cháu
đấy mà ngày mang đi cúng dừa mà ngài còn
được phước như vậy
về phước của ngài là ngựa voi cùng đám
trâu bò vàng bạc thóc ngô cả nước nhà
đám mỹ nữ hình dung yểu điệu cúng dường
Đem quả đến tay ta cứ là cúng dường có
bốn phần cháo cho 4 vị phật độc giác mà
ngày được cái Phước quả như vậy trong
cái niềm Hỷ lạc thì bồ-tát ngâm khúc ca
như vậy
A và từ đó về sau thì
cho dân chúng được xem ca khúc của quốc
vương ấy
có một đó thì người thì hát rồi từ cấp
vũ nữ nhạc
công sĩ nhân thị vệ cho đến nhân dân
quần thần trong triều ai ai cũng Ngâm
những cái Vần thơ của vua đã ngâm này
Ừ thế thì một hôm thì nhà vua
có mấy nói với lại bà hoàng hậu là này
ấy hậu ta muốn ban cho nàng một điều ước
hãy nhận đặc ân ấy
ô tô Hoàng Thượng tốt lành thay kiếp
sinh nhận đặc ân ấy
tin tức vừa nói cái hậu muốn ca ban gì
voi ngựa hai thứ khác Tô Hoàng Thượng
nhờ ân sủng của hoàng thượng tiếp không
thiếu thứ gì cả tiếp không cần có thứ ấy
xong nếu hoàng thượng ban cho thiếp một
đặc ân Xin hãy nói cho thiếp ý nghĩa
khúc ca của ngài tức là vua thì đưa ra
Phúc ca đấy nhưng mà Hoàng Hậu Không
biết là kỹ ý nghĩa làm ra sao trên hoàng
hậu chỉ muốn biết được cái ý nghĩa thôi
Về sau thì vua có nói cho hoàng hậu về
cái ý nghĩa này khi nghe xong khi ý
nghĩa của bài thơ thì Hoàng hậu có nói
với vua thế này câu đại vương Nếu này
nhận thấy rõ các thành quả của bố thí
như vậy từ nay về sau xin ngài nhận một
phần cơm và đừng ăn cho đến khi nào
chính Ngài đã Cúng dường thực phẩm nên
các vị sa-môn bà-la-môn Trinh chính Ừ
rồi hoàng hậu ngâm vẫn kệ 8 tháng Bồ Tát
thưa kính thưa các quý đạo hữu hoàng hậu
sau khi nghe thấy như vậy
Ê bà đã nói với Đại Vương là từ nay trở
đi nếu đại vương nhận là các phần thức
ăn thì đừng có ăn nếu như chưa cũng
thường đến cho các vị sa-môn bà-la-môn
tu hành chân chánh đấy Hoàng hậu là
người rất tuyệt vời khi thấy được
đức vua
khi nói về cái ý nghĩa rằng cái Phước
báo của vua có là do kiếp trước vua đã
Cúng dường những các vị phật độc giác vì
thế trên hoàng hậu mới nói kỹ rằng từ
nay trở đi vua Hãy cúng dường cho các vị
tu hành chân chính trước khi dùng cái
phần ăn đấy là Người Vợ Tuyệt Vời rất là
tuyệt vời muốn duy trì hạnh phúc lâu dài
cho chồng mình lại rất là tuyệt vời như
vậy hoàng hậu Ngâm bài thơ hãy ăn khi
nhớ cúng dường rồi Tức là hãy ăn khi mà
cúng dường rồi thì mới ăn
chuyển bánh xe chân chánh khắp nơi hoàng
thượng tránh xa điều bất Chánh cầm quyền
chân tránh nước non nhà thấy một người
vợ rất là tuyệt vời muốn Duy trì sự Hùng
Cường của đất nước cho nên người vợ
anh khuyên chồng Hãy cúng dường để cho
có phước để đất nước này được được Hưng
Thịnh lâu dài người vợ này là người vợ
thành tựu cho chồng đấy cho nên ở đây
nếu các đạo hữu nào mà có chồng làm quan
A gọi là chồng có chức sắc đấy thì hãy
khuyên chồng giống như là cái người
hoàng hậu khuyên mua như vậy Muốn cho
cái địa vị của mình được chắc bền được
lâu dài thì
hãy cúng dường
cho đến các vị tu hành chân chính trước
khi mình Thọ dựng
Ừ thì mình sẽ được thế địa vị
thăng tiến bền vững bậc đạo sĩ ngâm vần
kệ nhất lại lời hoàng hậu ta vẫn tạo
riêng một lối đường bước theo đạo lộ
tránh chân luôn nơi người hiền thiện
thường đi đến đẹp mắt ta nhìn các thánh
nhân tức là vô nói rằng mua vẫn luôn
luôn chọn cho mình cái con đường đó Cái
con đường đó là con đường mà đạo lộ chân
chính mà người hiền thiện thường đi đến
và luôn luôn ở trong ngày là các bậc
thánh nhân là những bậc tôn quý là những
bậc mà ngài luôn luôn cúng dường rồi lúc
bấy giờ thì vua cũng hỏi Lê Hoàng Hậu
Giang Lào
Lê Hoàng hậu là người đẹp vượt trội đám
cung tần mỹ nữ kia thì là do Hoàng Hậu
đã thực hành kinh nghiệp gì mà lại được
như vậy Thế từ Hoàng hậu có đáp rằng
kiếp vốn nô tì một quỹ lương ở hoàng
cung của anh Ba Vương
tiếp chuyên tâm thực hành khiêm tốn Đức
Hạnh và tu tập thiện ngôn rồi một ngày
kia tiếp cúng dường phần cơm vào bát một
sa môn tâm tư tiếp ngập tràn từ cái
nghiệp ấy quả này đâu Đại Vương
đúng là đọc đến đây nào mình thân mình
có giống đậu
tin tức là vị
hoàng hậu này kiếp trước cũng xuất thân
chỉ từ một lúc thì thôi Thế nhưng mà
Ngài lại chuyên tâm thực hành cái Hạnh
khiêm tốn rồi đức hạnh lời nói
Anh Đức Hạnh rồi lời nói thế vào cái
việc quan trọng nữa là
người nốt gì này nghệ để phần
ăn
cơm của mình mang đi cúng dường cho bậc
sa-môn Phạm Hạnh vì thế cho nên là người
nô tì này
chị đã thành hoàng hậu trong kiếp này
thế quả Phước nhé thì trong cái bài kinh
này
thì hai vợ chồng
nhà vua và hoàng hậu kiếp trước một
người xuất phát từ một người nghèo đi
làm thuê cho một ông chủ một người xuất
phát từ một người nô tì Thế là hai người
rất nghèo nhưng hai người đều có
chung
một kinh nhân đó là đi cúng dường
có một người cúng dường trước Phật độc
giáp một người cúng dường cho sa-môn
Phạm Hạnh cho nên cúng dường Phật độc
giác thì được làm vua cũng giường cho
sa-môn Phạm Hạnh thì Được Làm Hoàng Hậu
Thế mà hai người này nhớ được các cái
tiền kiếp của mình và duy trì tiếp tục
Ừ cái việc đó
ở trong hiện tại và sát lẫn nhau về cơ
khí đạo hữu chúng ta tóm lược lại bài
thi nhé
một người là một người nghèo
em đi làm thuê cho ông chủ một người thì
làm nốt thì cũng đi làm thuê nhưng hai
người đều đi cúng dường một người thì
cũng giường cho các vị phật độc giác thì
kiếp sau được làm vua một người thì cúng
dường cho các pha môn tu hành Phạm Hạnh
thì kiếp sau được làm
Lê Hoàng Hậu những điều quan trọng là
hai người lạnh
anh đều nhớ lại tiền kiếp trước của mình
và hai người lại sách tấn nhau tiếp tục
ẩm thực hành việc cúng dường rồi cùng
nhắc nhau đi trên con đường chân chánh
là cầu vô thượng bồ-đề Kính thưa quý đạo
hữu đức vua đó chính là tiền thân của
đức Phật Thích Ca và hoàng hậu Chính Đạt
tiền thân của công chúa da-du-đà-la thấy
chúng ta thấy cái Mối lương duyên rất là
tuyệt vời hai người đều xuất phát từ nhà
nghèo cùng chung một tâm bố thí rồi lại
cùng sách tấn nhau tiếp tục bố thí tiếp
tục đi trên con đường Bồ Đề hãy trên cao
quý đạo hữu chúng ta luôn luôn sách tấn
nhau tu tập thì chúng ta sẽ trở thành
Bằng Hữu bỏ đôi khi chúng ta có những
cái duyên rất là thủ thắng trong các
tiếp hành bồ-tát đạo mai sau Em thích
thì ở đây chúng ta có cái đề mục
có Thiền Quán
anh như sau
Ừ để một quán của bài kinh này chúng ta
là tin sâu nhân quả để chúng ta cũng
giường trong mọi hoàn cảnh
sản xuất phát từ ký ý của bài kinh là
hai người là rất nghèo người ta vẫn cúng
dường ạ
để tí nữa đó là luôn tùy hỷ với mọi
Thiện phận sự và cúng dường của câu lạc
bộ cục vàng
là do là chúng ta có thực hành nộp hòa
cho nên là mọi Thiện phận sự của các
phật tử trong câu lạc bộ cục vàng cũng
là Thiện vẫn sự có duyên của mình ở
trong đó hãy cho nên ý lại chúng ta ý
thứ hai là tùy hỷ với mọi Thiện phận sự
và cúng dường của câu lạc bộ Quốc và
ngày thứ hai ý thứ ba là thường ngỡ nghĩ
đến sự cúng dường của mình của câu lạc
bộ thường nhớ nghĩ đến như vậy
ở đây là ba ý trong bài này chúng ta cần
phải quán chiếu nhé Tí nữa là chúng ta
hướng tâm kính tri ân
việc hành bồ-tát đạo của đức Phật chúc
các quỹ đạo hữu chúng ta có buổi Thiền
Quán thành tựu được công đức Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
[âm nhạc]
ừ ừ